软件工程技术和设计大作业第二阶段说明
======
2012.3

### 1、	背景介绍

* 本次课程大作业项目为旅游行程管理系统。大作业主要过程是在单机版程序设计实现的基础上，不断对已有的设计进行修改和完善，最终结合Web服务和开放式平台完成项目。
* 整个大作业分为六个阶段：第一阶段用OO实现一个单机版的旅游行程管理系统；第二、三阶段针对前一阶段的版本添加新的变更需求；第四阶段将源程序修改为C/S架构，将server端封装为Web Service，并且提供Android客户端；第五阶段与开放式公共平台集成。

<table>
	<tr>
		<th></th>
		<th>主要工作</th>
		<th>提交要求</th>
		<th>截止日期</th>
	</tr>
	<tr>
		<td>第一阶段++</td>
		<td>需求分析,设计模式,OO实现</td>
		<td>源代码,设计（模式）文档,UML图</td>
		<td>2012/03/16</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>第二阶段</td>
		<td>Assertion,AOP</td>
		<td>源代码,说明文档</td>
		<td>2012/03/23</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>第三阶段++</td>
		<td>Component-Based Design</td>
		<td>源代码说,明文档</td>
		<td>2012/04/20</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>第四阶段</td>
		<td>服务封装与发布,Android客户端</td>
		<td>源代码,服务说明文档</td>
		<td>2012/05/11</td>
	</tr>
	<tr>
		<td>第五阶段++</td>
		<td>开放式平台集成</td>
		<td>源代码,说明文档</td>
		<td>2012/05/25</td>
	</tr>
</table>
++要求本阶段实验当面检查

### 2、 功能需求

#### 【第二阶段】Aspect-Oriented Design

对第一阶段的版本提出新的变更需求，添加assertion功能，利用AOP技术实现log和异常处理功能。

#####	Assertion

要求在第一阶段实现的系统原型基础之上，为以下输入加上对应的assertion：   

1. 景点名称的assertion（景点名称不超过20个中文字符）；
2. 景点位置的assertion（景点省份信息检查）；
3. 景点查询输入的assertion（长度不超过20个字符）。
4. 旅行计划时长的assertion（开始时间小于结束时间）
5. 旅行计划名称的assertion（旅行计划名称不超过30个中文字符）；
6. 旅行计划查询输入的assertion（长度不超过20个字符）；
7. 照片格式的检查（照片为BMP、PNG、JPEG、GIF、TIFF格式）。  
以上是基本要求，可以按照自己的需要增加assertion，会有额外的加分。

#####	AOP

采用AOP技术实现下面两个功能：  

1. 为系统增加log功能，要求log能够记录用户对系统的操作。  
需要记录的操作包括：    
对景点信息的增加、编辑、删除；  
对旅行计划的添加、删除、修改。  
格式如下：  
在XX年XX月XX日XX时XX分XX秒，增加/删除旅游景点:XX（景点ID+景点标题）。  
在XX年XX月XX日XX时XX分XX秒，修改：景点:XX（景点ID+景点标题），内容是XX；这里的内容包括：（1）景点的名称/位置/是否游览过该景点信息从YY变为ZZ；（2）更新了景点评价；（3）为该景点添加/删除了照片XX（照片名称）。  
在XX年XX月XX日XX时XX分XX秒，添加/删除旅行计划:XX（旅行计划ID+旅行计划名称）。  
在XX年XX月XX日XX时XX分XX秒，修改旅行计划:XX（旅行计划ID+旅行计划名称），内容是XX；这里的内容包括：（1）旅行计划名从XX变为YY；（2）旅行计划开始时间/结束时间从XX变为YY；（3）添加/删除了计划景点XX（景点名称）；（4）计划游览的景点变更，内容是（变更的内容，自行设计）；（5）添加/删除/更新了旅行日志/旅行照片。  
要求对日志和分类的操作采用不同的log输出（例如输出到两个不同文件）。  
如果有前面未包括的内容，请自行设计log输出的格式。  
2. 为系统增加一个异常处理功能，捕获出现的异常的内容、异常出现在哪个类的哪个方法和异常出现的时间。

### 3、实现要求

- 对第一阶段的版本扩展实现
- 使用assertion
- 可以按照需要增加assertion
- log和异常处理采用AOP技术实现
- 此阶段实验不要求当面检查，只需提交到网络学堂

### 4、考核内容

- 对系统的要求
 	* 细化需求，实现全部需求功能
	* 应用assertion和AOP技术
- 对源代码的要求
	* 代码结构清晰，遵循统一的编码规范（各组可自行制定编码规范）
	* 有必要的代码注释（例如，接口功能和参数说明，复杂逻辑实现，返回值等）
- 对文档的要求
	* 软件测试报告  
	可选。鼓励大家记录下各个阶段所做的测试，发现的缺陷，严重程度以及解决方法等。
	* 软件安装/使用说明  
	详细列出软件开发、部署和运行所需的软硬件环境，如何安装、配置和使用。
	* 总结报告  
	实现的思路；  
	总结小组合作开发中的一些经验和教训；  
	小组成员的分工。
- 对团队协作的要求
	* 使用源代码版本控制工具，协作开发，推荐使用SVN。
	* 任务分工与每位成员的实际工作量

### 5、提交内容

- 源代码
- 程序  
	可执行的jar或者exe（不需要重新编译运行）
- 文档  
	5.3部分要求的文档，包括软件测试报告（可选）、软件安装/使用说明、总结报告
- 必要的数据库脚本

### 6、提交方式

- 本项大作业采用分阶段提交方式
- 每次每组由组长提交一份即可
- 报告或者文档格式请使用pdf、doc或docx
- 打包提交，命名规则为：阶段编号(两位数字)_ 阶段作业名_ 组名(组长)  
例如： 01_ 设计模式_Tetris (XX).rar  
- 压缩文件中包括相应文档和其他文档相关的图表、sql脚本、源代码等
- 每次作业需明确小组人员分工
- 请通过网络学堂提交，截止时间一律以网络学堂为主，迟交或不交酌情扣分

###7、提交时限

- 2012.03.24   0点之前
- 请提交到网络学堂
